We received a letter from someone named Nichihara Taisei-san
Kami menerima sepucuk surat dari seseorang bernama Nichihara Taisei
asking us to investigate why his friend committed suicide,
yang meminta kami untuk menyelidiki kenapa temannya bunuh diri,
and came to an abandoned church deep in the mountains of Nagano.
dan datang ke sebuah gereja terbengkalai di dalam pegunungan Nagano.
However, Nichihara Taisei-san was the man who killed himself at the church.
Namun, Nichihara Taisei adalah pria yang bunuh diri di gereja itu.
At the instructions of the culprit who gathered us here,
Dengan instruksi pelaku yang mengumpulkan kami di sini,
we searched the abandoned church for codes.
kami mencari kode-kode di gereja terbengkalai itu.
Wada Kohei (28) Office Worker
Wada Kohei (28) Pegawai Kantor
But Wada-san was murdered,
Tapi Wada dibunuh,
followed by Kawasaki-san.
diikuti oleh Kawasaki.
Kawasaki Yosuke (28) Bank Employee
Kawasaki Yosuke (28) Pegawai Bank
followed by Kawasaki-san.
diikuti oleh Kawasaki.
A journey of a thousand miles starts with the first step!
Perjalanan ribuan mil mulai dengan langkah pertama!
Solve 1,000 mysteries and enter a new world!
Pecahkan 1,000 misteri dan memasuki sebuah dunia baru!
A snowy mountain lodge mystery!
Misteri penginapan pegunungan bersalju!
Amuro and Wakita work together to solve the code!
Amuro dan Wakita bekerja bersama untuk memecahkan kode!
Always determining the one truth
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
with the body of a child and the mind of an adult,
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
his name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
The 36-Cell Perfect Game (Part Three)
Permainan Sempurna 36 Sel (Bagian Tiga)
"The 36-Cell Perfect Game, Part Three!"
Permainan Sempurna 36 Sel, Bagian Tiga!
The 36-Cell Perfect Game (Part Three)
Permainan Sempurna 36 Sel (Bagian Tiga)
Which letter are we supposed to start with?
Kita harus mulai dari huruf mana?
I have no idea.
Aku tidak tahu.
If only we had a hint.
Jika saja kita punya petunjuk.
Nishino Sumiya (28) Bartender Koura Ikue (27) Office Worker
Nishino Sumiya (28) Bartender Koura Ikue (27) Pegawai Kantor
Nishino Sumiya (28) Bartender Koura Ikue (27) Office Worker A hint?
Nishino Sumiya (28) Bartender Koura Ikue (27) Pegawai Kantor Sebuah petunjuk?
Nishino Sumiya (28) Bartender Koura Ikue (27) Office Worker There's nothing like that.
Nishino Sumiya (28) Bartender Koura Ikue (27) Pegawai Kantor Tidak ada hal seperti itu.
Fujide Raito (27) High School Teacher
Fujide Raito (27) Guru SMA
You know, it's kind of annoying.
Kau tahu, itu agak menyebalkan.
If you'd tell us about the club you've kept secret from us,
Jika kau memberitahu kami tentang klub yang kau rahasiakan dari kami,
I think it might help us solve the code.
kurasa itu akan membantu kita memecahkan kode itu.
We don't mind telling you.
Kami tidak keberatan memberitahumu.
Just don't laugh.
Asal jangan tertawa.
Most people make fun of us when we tell them about it.
Sebagian besar orang meledek kami ketika kami memberitahu mereka.
Sounds like your phone has service.
Kedengarannya seperti ponselmu mendapat jangkauan.
Hello? Hello?
Halo? Halo?
It's Yamato with the Nagano police.
Yamato dari kepolisian Nagano.
It'll take another hour to clear the tunnel of snow.
Akan butuh satu jam untuk membersihkan terowongan.
We'll be able to come get you in three more hours.
Kami akan bisa menjemputmu dalam tiga jam lagi.
Sit tight until then.
Duduklah dengan baik hingga saat itu.
Hey, wait!
Hei, tunggu!
He said they'll be here in three hours and to sit tight until then.
Dia bilang mereka akan ke sini tiga jam lagi dan duduklah hingga saat itu.
Three hours...
Tiga jam...
You can't be serious!
Kau tak mungkin serius!
How are we supposed to sit tight for three hours
Bagaimana kita harus duduk selama tiga jam
when there might be a murderer lurking in the area?
ketika ada seorang pembunuh mengintai area ini?
Someone else could be killed somehow during those three hours!
Seseorang mungkin dibunuh selama tiga jam itu!
Maybe so, but the first victim Wada-kun headed to the toilet
Mungkin begitu, tapi korban pertama Wada menuju ke toilet
where the crossbow trap was set because you drew his name.
di mana perangkap busur sudah dipasang karena kau menarik namanya.
And when Kawasaki-kun was poisoned in front of the bath
Dan ketika Kawasaki diracuni di depan kamar mandi
because he went to investigate a suspicious noise,
karena dia pergi untuk memeriksa suara mencurigakan,
you're the one who decided how we'd choose which pair would go.
kaulah yang memutuskan bagaimana kita memilih pasangan mana yang akan pergi.
You think I'm responsible?
Kau pikir aku yang bertanggung jawab?
Was it Nishino-san who suggested the method used
Apakah Nishino yang menyarankan metode yang digunakan
to choose Nishino-san and Kawasaki-san's pair to investigate?
untuk memilih Nishino dan Kawasaki untuk menyelidiki?
Yeah.
Yah.
He emptied two out of three mint cases.
Dia mengosongkan dua dari tiga wadah mint.
The pair that drew the case with mints would go check things out.
Pasangan yang mengambil wadah berisi mint akan pergi memeriksa keadaan.
Naturally, with his ability to pick out losers,
Biasanya, dengan kemampuannya memilih pecundang,
Master Kogoro selected an empty case right off the bat.
Guru Kogoro bisa langsung memilih wadah yang kosong.
About that...
Tentang itu...
I felt like no matter which case I picked, none of them would be losers.
Aku merasa seperti wadah apapun yang kupilih, tak satupun dari mereka menjadi pecundang.
What?
Apa?
You mean it was a sham?
Maksudmu itu sebuah penipuan?
I didn't say that.
Aku tidak bilang begitu.
Whoa, whoa, whoa.
Whoa, whoa, whoa.
Are you trying to frame me?
Apa kau berusaha untuk menjebakku?
I can't trust any of you anymore!
Aku tak bisa mempercayai kalian lagi!
I'll protect myself!
Aku akan melindungi diriku!
Wait, Nishino-kun!
Tunggu, Nishino!
Let's go.
Ayo kita pergi.
Nishino-kun, open the door.
Nishino, buka pintunya.
We don't think you did it.
Kami tidak berpikir kau yang melakukannya.
Shut up!
Diam!
I'm not opening this door until the police arrive!
Aku takkan membuka pintu ini hingga polisi tiba!
I'm going to survive!
Aku akan bertahan hidup!
Nobody's going to kill me!
Tak seorangpun akan membunuhku!
Well, he'll be safe locked inside the study.
Yah, dia akan aman terkunci di dalam ruang belajar itu.
As long as the murderer isn't already hiding in there.
Selama pembunuhnya tidak sudah bersembunyi di dalam sana.
Anyway, don't you think it's odd?
Bagaimanapun, bukankah menurutmu itu aneh?
Why was the detective Master Kogoro invited here?
Kenapa guru detektif Kogoro diundang ke sini?
If the culprit wanted to avenge Nichihara Taisei who killed himself here,
Jika pelaku ingin membalaskan dendam Nichihara Taisei yang bunuh diri di sini,
they only needed to invite you guys.
mereka hanya perlu mengundang kalian.
Inviting a detective here would get in the way of their own plans.
Mengundang detektif ke sini akan menghalangi rencana mereka.
Now that you mention it, the letter said to bring a group of four, right?
Sekarang kau menyebutkan itu, surat itu mengatakan untuk membawa empat orang, bukan?
Including us, nine people were invited here.
Termasuk kami, sembilan orang diundang ke sini.
Perhaps the number nine has some significance.
Mungkin nomor sembilan memiliki semacam arti.
One of the benefits of the number nine is that it's easier to create lots.
Salah satu keuntungan dari nomor sembilan adalah lebih mudah untuk menciptakan kelompok.
Compared to five or seven,
Dibandingkan lima atau tujuh,
it's easier to create nine equally-sized pieces from a single sheet of paper.
lebih mudah untuk membuat sembilan potong berukuran sama dari selembar kertas.
It's the same if you use two sheets to make lots.
Sama halnya jika kau menggunakan dua lembar untuk membuat banyak.
What else is related to the number nine?
Apa lagi yang terkait dengan nomor sembilan?
Mahjong's nine gates.
Sembilan gerbang mahjong.
Beethoven's 9th.
Beethoven nomor 9.
The nine-tailed fox.
Rubah berekor sembilan.
Nine-ball pool.
Bola sembilan.
Nine!
Sembilan!
That's it. So that's how it is.
Itu dia. Jadi seperti itu.
The culprit wanted nine people to show up for a variety of reasons.
Pelaku ingin sembilan orang untuk datang untuk berbagai alasan.
Which means that fourth code indicates where the next crime scene will be.
Yang artinya bahwa kode keempat mengindikasikan di mana tempat kejadian berikutnya akan berada.
I see exactly what's going on now.
Aku melihat tepat apa yang sedang terjadi sekarang.
I know whose life will be ended next,
Aku tahu nyawa siapa yang akan diakhiri berikutnya,
and the identity of the murderer who intends to kill them.
dan identitas pembunuh yang berniat membunuh mereka.
Nishino-kun.
Nishino.
Come on out.
Keluarlah.
Don't stay locked up inside the study.
Jangan terkurung di ruang belajar.
It's safer for all of us to stick together.
Lebih aman bagi kita semua untuk tetap bersama.
Nobody thinks you did it, Nishino-kun!
Tak seorangpun berpikir kau yang melakukannya, Nishino!
Of course I didn't do it.
Tentu saja aku tidak melakukannya.
I'm the one who drew the lot that sent Wada to the toilet where the crossbow was rigged,
Akulah yang menarik undian yang mengirim Wada ke toilet di mana busur itu telah dipasang,
but I couldn't have cheated.
tapi aku tak mungkin bisa curang.
When we went to investigate the strange sound,
Ketika kami pergi untuk menyelidiki suara aneh itu,
Kawasaki's expression changed when he received a text from someone,
ekspresi Kawasaki berubah ketika dia menerima pesan dari seseorang,
and he ran off to the bath where he was poisoned,
dan dia lari ke kamar mandi di mana dia diracun,
but that wasn't my fault.
tapi itu bukan salahku.
So I'm not leaving this room until the police arrive.
Jadi aku takkan meninggalkan ruangan ini hingga polisi tiba.
You guys will try to pin it on me.
Kalian akan berusaha untuk melimpahkannya kepadaku.
Huh?
Hah?
A text? From Nishino, who's holed up in the study right now?
Pesan? Dari Nishino, yang sedang terkurung di ruang belajar sekarang?
No subject I know who did it! I'll tell you who it is, so come to the study through the ceiling without anyone noticing you. Nishino Sumiya
Tidak Ada Judul Aku tahu siapa pelakunya! Aku akan memberitahumu, jadi datanglah ke ruang belajar melalui atap tanpa ada yang menyadarinya. Nishino Sumiya
No subject I know who did it! I'll tell you who it is, so come to the study through the ceiling without anyone noticing you. Nishino Sumiya He figured out who did it?
Tidak Ada Judul Aku tahu siapa pelakunya! Aku akan memberitahumu, jadi datanglah ke ruang belajar melalui atap tanpa ada yang menyadarinya. Nishino Sumiya Dia tahu siapa yang melakukannya?
I think...
Kurasa...
the study should be around here.
ruang belajar seharusnya berada di sekitar sini.
You came.
Kau datang.
I'll bring some tables and chairs over so it's easier for you to get down. Wait there.
Aku akan bawa beberapa meja dan kursi agar lebih mudah bagimu untuk turun. Tunggu di sana.
So, who's the culprit?
Jadi, siapa pelakunya?
First, take a look at this paper.
Pertama, lihatlah kertas ini.
You found a new code?
Kau menemukan sebuah kode baru?
Unfortunately, I can't read it.
Sayangnya, aku tak bisa membacanya.
Huh?
Hah?
What are you doing?
Apa yang sedang kau lakukan?
Don't poison me!
Jangan racuni aku!
Hey.
Hei.
I don't want to die!
Aku tidak mau mati!
Don't kill me!
Jangan bunuh aku!
Then don't swallow it.
Maka jangan telan itu.
Huh?
Hah?
That capsule in your right hand.
Kapsul di tangan kananmu itu.
That poison.
Racun itu.
Wh-What?
Apa?
That's the plastic bottle you got from Fujide-san's bag.
Itu botol plastik yang kau dapatkan dari tas Fujide.
Naturally, Fujide-san's fingerprints are on it.
Sewajarnya, sidik jari Fujide berada di sana.
If we testify that we heard your screams from outside the room,
Jika kami bersaksi bahwa kami mendengar teriakanmu dari luar ruangan,
the police would probably think
polisi mungkin akan berpikir
that Fujide-san snuck in here through the ceiling and poisoned you.
bahwa Fujide menyelinap ke sini melalui atap dan meracunimu.
Even if Fujide-san claims that he received a text from you telling him to come here,
Meskipun Fujide menyatakan bahwa dia menerima pesan darimu yang menyuruhnya untuk datang ke sini,
if you leave the phone used to send that message in this room,
jika kau tinggalkan ponsel yang digunakan untuk mengirim pesan itu di dalam ruangan ini,
they'd assume he sent that text to himself.
mereka akan berasumsi dia mengirim pesan itu pada dirinya sendiri.
No, you're wrong.
Tidak, kau salah.
I just panicked because you all came down from the ceiling.
Aku hanya panik karena kalian semua turun dari atap.
And like I said earlier, it was a coincidence that Wada and Kawasaki were killed.
Dan seperti yang kukatakan tadi, suatu kebetulan bahwa Wada dan Kawasaki dibunuh.
No, it was inevitable.
Tidak, itu tak terhindarkan.
You made Wada-san head to the toilet
Kau membuat Wada pergi ke toilet
where the crossbow was rigged using a trick.
di mana busur itu dipasang menggunakan sebuah trik.
A trick?
Sebuah trik?
When you don't have scissors,
Ketika kau tak punya gunting,
cutting one sheet of paper into nine equal pieces
memotong satu lembar kertas menjadi sembilan potongan sama rata
creates one piece with four torn edges in the center.
menciptakan satu lembar dengan empat tepian sobek di tengahnya.
By giving that piece to Wada-san and making him write his name on it,
Dengan memberikan kertas itu pada Wada dan membuatnya menuliskan namanya di situ,
even after putting it inside the tissue box,
bahkan setelah meletakkannya kembali di kotak tisu,
you could identify it using the torn edges.
kau bisa mengidentifikasinya dengan tepian yang sobek itu.
I thought he drew them relatively quickly, though.
Kupikir dia mengundirnya dengan cukup cepat.
Since eight out of nine sheets have untorn edges, he prioritized choosing those,
Karena delapan dari sembilan kertas punya tepian yang tidak sobek, dia memprioritaskan memilih itu,
and left the person he wanted to send to the bathroom for last.
dan membiarkan orang yang dia ingin kirim ke kamar mandi untuk terakhir.
But what about the mint cases?
Tapi bagaimana dengan wadah mint itu?
Because the last remaining case happened to contain mints, Kawasaki and I were chosen.
Karena wadah yang tersisa kebetulan berisi mint, Kawasaki dan aku dipilih.
Hey, Mister.
Hei, Pak.
You said you felt like all the cases were losers, right?
Kau bilang kau merasa seperti semua wadah itu pecundang, bukan?
Yeah.
Yah.
None of the cases gave me a bad feeling.
Tak satupun dari wadah itu memberiku firasat buruk.
Of course they didn't.
Tentu saja tidak.
After all, all the cases were empty then.
Lagipula, semua wadah itu kosong saat itu.
What do you mean?
Apa maksudmu?
It's a simple trick.
Itu trik sederhana.
If I shake the case using my left hand,
Jika aku mengguncang wadahnya menggunakan tangan kiriku,
it doesn't make a sound, but when I shake it with my right...
itu tidak bersuara, tapi ketika aku mengguncangnya dengan tangan kananku...
See? It makes a noise.
Lihat? Itu bersuara.
You're right.
Kau benar.
It's because I have a spare case with mints tucked inside my right sleeve.
Itu karena aku punya wadah cadangan dengan mint di dalam lengan bajuku.
Since Nishino-san said he brought plenty of snacks, he probably had spare mints, too.
Karena Nishino bilang dia membawa banyak camilan, dia mungkin juga punya mint cadangan.
K-Kawasaki and I only went to check things out
Kawasaki dan aku hanya pergi untuk memeriksa
because we heard the sound of glass breaking.
karena kami mendengar suara kaca pecah.
If you set the ringtone of a phone you hid in this abandoned church beforehand
Jika kau mengatur nada dering pada ponsel yang telah kau sembunyikan di gereja sebelumnya
to the sound of breaking glass,
menjadi suara kaca pecah,
you could've made it ring anytime.
kau bisa membuatnya berdering kapanpun.
Maybe so, but it's true that when we went to investigate,
Mungkin begitu, tapi benar bahwa ketika kami pergi untuk menyelidiki,
Kawasaki's expression changed after seeing a text from someone, and then he ran off.
ekspresi Kawasaki berubah setelah melihat sebuah pesan dari seseorang, dan kemudian dia lari.
When Kawasaki was poisoned in the bath and shouted,
Ketika Kawasaki diracun di kamar mandi dan berteriak,
I was with you guys.
aku bersama dengan kalian.
You swiped Kawasaki-san's phone and poured honey on the screen,
Kau menyeka ponsel Kawasaki dengan menuangkan madu di layarnya,
so that Kawasaki-san would remove his gloves
agar Kawasaki akan melepaskan sarung tangannya
and touch it when he received a text.
dan menyentuhnya selagi dia menerima sebuah pesan.
With honey on his fingers,
Dengan madu di jarinya,
he'd be forced to run into the nearby bath and wash his hands.
dia akan terpaksa untuk lari menuju kamar mandi terdekat dan mencuci tangannya.
Come to think of it,
Dipikir-pikir,
Kawasaki-san held his handkerchief in his mouth when he washed his hands.
Kawasaki memegang saputangannya di mulutnya ketika dia mencuci tangannya.
By swiping that handkerchief and applying poison to the section he'd bite,
Dengan menukar saputangan itu dan memoleskan racun pada sisi yang akan dia gigit,
since Kawasaki-san drank water after every activity he completed,
karena Kawasaki minum air setelah setiap kegiatan yang dia lakukan,
he'd swallow the poison on his lips along with the water.
dia akan menelan racun yang berada di bibirnya bersama dengan air tersebut.
Whoa, whoa, whoa.
Whoa, whoa, whoa.
You guys have been going on about tricks, slight of hand, and swiping objects,
Kalian berceloteh tentang trik, pergerakan tangan, dan menukar barang,
but it's not like I'm a professional pickpocket.
tapi aku bukanlah seorang pencopet profesional.
You're a magician, aren't you?
Kau seorang pesulap, bukan?
Huh?
Hah?
A magician-turned-pickpocket I arrested long ago happened to say the same thing.
Seorang pesulap yang jadi pencopet yang kutangkap dulu kebetulan mengatakan hal yang sama.
Hold on.
Tunggu.
There's an odd stain on the top card.
Ada noda aneh di bagian atas kartu itu.
When holding a deck of cards face down,
Ketika memegang dek kartu menghadap ke bawah,
he referred to the deck's "top" and "bottom" cards.
dia merujuk kartu atas dan "bawah" dari dek itu.
I'm sure a magician could swipe a phone or handkerchief.
Aku yakin seorang pesulap bisa menukar sebuah ponsel atau saputangan.
While receiving a drink from Fujide-san,
Selagi menerima minuman dari Fujide,
you apparently put a stack of blank code sheets in his bag.
kau tampaknya meletakkan setumpuk kode kosong di dalam tasnya.
I don't know what you're talking about.
Aku tidak tahu apa yang kau bicarakan.
You invited nine people to this abandoned church
Kau mengundang sembilan orang ke gereja terbengkalai ini
because you wanted nine lots for the first trick,
karena kau ingin sembilan potong untuk trik pertama,
but also because it's the key to deciphering the code.
tapi juga karena itu adalah kunci untuk memecahkan kode itu.
That's right.
Itu benar.
It's baseball.
Bisbol.
You initially called Wada-san the wife,
Kau awalnya memanggil Wada istri,
probably because he was the catcher.
mungkin karena dia adalah penangkap.
In other words, in high school, you were on a baseball team.
Dengan kata lain, di SMA, kalian di tim bisbol.
If baseball is the key word, then that code can be solved easily.
Jika bisbol adalah kata kuncinya, maka kode itu bisa dipecahkan dengan mudah.
In high school baseball, the players' numbers are determined by their defensive positions.
Dalam bisbol SMA, nomor para pemain ditentukan oleh posisi bertahan mereka.
If the square thickly outlined in the middle represents the infield,
Jika kotak dengan tebal digaris ditengah mewakili lapangan dalam,
1 Pitcher
1 Pelempar
then you simply read the nine letters in the order of the player numbers.
maka kau dengan mudah membaca sembilan huruf dalam urutan nomor pemain.
1 Pitcher then you simply read the nine letters in the order of the player numbers. 2 Catcher
1 Pelempar maka kau dengan mudah membaca sembilan huruf dalam urutan nomor pemain. 2 Penangkap
1 Pitcher then you simply read the nine letters in the order of the player numbers. 2 Catcher 3 First
1 Pelempar maka kau dengan mudah membaca sembilan huruf dalam urutan nomor pemain. 2 Penangkap 3 Pertama
1 Pitcher then you simply read the nine letters in the order of the player numbers. 2 Catcher 3 First 4 Second
1 Pelempar maka kau dengan mudah membaca sembilan huruf dalam urutan nomor pemain. 2 Penangkap 3 Pertama 3 Detik
1 Pitcher then you simply read the nine letters in the order of the player numbers. 2 Catcher 3 First 4 Second 5 Third
1 Pelempar maka kau dengan mudah membaca sembilan huruf dalam urutan nomor pemain. 2 Penangkap 3 Pertama 3 Detik 5 Ketiga
1 Pitcher then you simply read the nine letters in the order of the player numbers. 2 Catcher 3 First 4 Second 5 Third 6 Shortstop
1 Pelempar maka kau dengan mudah membaca sembilan huruf dalam urutan nomor pemain. 2 Penangkap 3 Pertama 3 Detik 5 Ketiga 6 Perhentian singkat
1 Pitcher then you simply read the nine letters in the order of the player numbers. 2 Catcher 3 First 4 Second 5 Third 6 Shortstop 7 Left
1 Pelempar maka kau dengan mudah membaca sembilan huruf dalam urutan nomor pemain. 2 Penangkap 3 Pertama 3 Detik 5 Ketiga 6 Perhentian singkat 7 Kiri
1 Pitcher then you simply read the nine letters in the order of the player numbers. 2 Catcher 3 First 4 Second 5 Third 6 Shortstop 7 Left 8 Center
1 Pelempar maka kau dengan mudah membaca sembilan huruf dalam urutan nomor pemain. 2 Penangkap 3 Pertama 3 Detik 5 Ketiga 6 Perhentian singkat 7 Kiri 8 Tengah
1 Pitcher then you simply read the nine letters in the order of the player numbers. 2 Catcher 3 First 4 Second 5 Third 6 Shortstop 7 Left 8 Center 9 Right
1 Pelempar maka kau dengan mudah membaca sembilan huruf dalam urutan nomor pemain. 2 Penangkap 3 Pertama 3 Detik 5 Ketiga 6 Perhentian singkat 7 Kiri 8 Tengah 9 Kanan
1 Pitcher 2 Catcher 3 First 4 Second 5 Third 6 Shortstop 7 Left 8 Center 9 Right
1 Pelempar 2 Penangkap 3 Pertama 3 Detik 5 Ketiga 6 Perhentian singkat 7 Kiri 8 Tengah 9 Kanan
Based on that, the code we first received reads,
Berdasarkan itu, kode yang kita terima pertama dibaca,
"It's time to play ball."
Waktunya untuk bermain bola.
Yeesh!
Yeesh!
The deck collapsed, and all the cars have fallen to the bottom of the ravine.
Deknya jatuh, dan semua mobil telah jatuh ke dasar jurang.
The code we found next stuck to the chapel door reads,
Kode yang kita temukan berikutnya menempel pada pintu kapel dibaca,
"One out in the toilet."
Satu keluar di toilet.
The code we found in the rooms we searched reads,
Kode yang kita temukan dalam ruangan-ruangan yang kita cari dibaca,
"Two outs in the bath."
Dua keluar di kamar mandi.
The code found next to Kawasaki-san's body reads,
Kode yang ditemukan di samping jasad Kawasaki dibaca,
"Three outs in the study."
Tiga keluar di ruang belajar.
And the code you just handed Fujide-san signifying a perfect crime reads,
Dan kode yang baru kau serahkan pada Fujide menandakan sebuah kejahatan sempurna dibaca,
"Perfect game."
Permainan sempurna.
By hiding the blank code sheets in Fujide-san's bag, you wanted to make us believe
Dengan menyembunyikan lembaran kode kosong di tas Fujide, kau ingin membuat kami percaya
that after gathering his high school classmates here, killing himself and two others,
bahwa setelah mengumpulkan teman-teman SMA-nya di sini, bunuh diri dan dua yang lainnya,
and leaving behind an indecipherable code at the crime scenes,
dan meninggalkan sebuah kode yang tak terpecahkan di tempat kejadian,
Fujide Raito-san was gloating over committing the perfect crime.
Fujide Raito sangat senang melakukan sebuah kejahatan sempurna.
Later, once the police discovered that the victims were on the same baseball team,
Kemudian, begitu polisi menemukan bahwa para korban berada di tim bisbol yang sama,
this code would be solved eventually.
kode ini akan terpecahkan pada akhirnya.
I don't get it, though.
Tapi, aku tidak mengerti.
I understand you inviting Fujide-san so you could frame him,
Aku mengerti kau mengundang Fujide agar kau bisa menjebak dia,
but why invite Ikue-san?
tapi kenapa mengundang Ikue?
Was it just to have nine people?
Apakah agar mendapat sembilan orang?
I wanted to show Ikue
Aku ingin tunjukkan Ikue
that Fujide, the man you dumped your high school boyfriend Nichihara for,
bahwa Fujide, pria yang membuatmu mencampakkan kekasih SMA-mu Nichihara,
is unbelievably evil.
sangatlah jahat.
E-Evil? What are you talking about?
Jahat? Apa yang kau bicarakan?
I'm sure you guys have heard
Aku yakin kalian sudah dengar
about the nine-error five-inning mercy ruled perfect game.
tentang sembilan kesalahan lima-inning menjadikan permainan yang sempurna.
Yeah, between Nagano Kawanaka Academy
Yah, antara Akademi Nagano Kawanaka...
Sports 9 Consecutive Errors, 5 Inning Mercy Ruled Perfect Game!!
Olahraga 9 Kesalahan berturut-turut, 5 Inning Menjadikan Permainan Sempurna!
Sports 9 Consecutive Errors, 5 Inning Mercy Ruled Perfect Game!! and the high school attached to Shinano University.
Olahraga 9 Kesalahan berturut-turut, 5 Inning Menjadikan Permainan Sempurna! dan para murid SMA itu masuk ke Universitas Shinano.
Were you guys members of the Kawanaka Academy baseball team that lost that game?
Apa kalian anggota tim bisbol Akademi Kawanaka yang kalah dalam permainan itu?
Yeah. I didn't play
Yah. Aku tidak bermain
because I was injured in the quarterfinal regional preliminary game,
karena aku terluka dalam pertandingan penyisihan regional perempat final,
but I could tell from the other side of the TV
tapi aku bisa tahu dari sisi lain TV
that these guys lost that game on purpose!
bahwa orang-orang ini dengan sengaja kalah!
They threw the game?
Mereka mengatur pertandingannya?
Wada, Kawasaki, and Fujide were committing errors like crazy.
Wada, Kawasaki, dan Fujide melakukan kesalahan seperti orang gila.
Since they got into Shinano University, they must've had a secret agreement.
Karena mereka masuk Universitas Shinano, mereka pasti punya kesepakatan rahasia.
The Shinano University high school lost in the finals,
SMA Universitas Shinano kalah dalam babak final,
but they became famous for their strength in academics and sports after that game.
tapi mereka menjadi terkenal atas kekuatan mereka dalam akademik dan olahraga setelah pertandingan itu.
And at that time, our team's ace was Nichihara Taisei.
Dan pada waktu itu, jagoan tim kami adalah Nichihara Taisei.
Since he was a kid, he pitched crazy fast.
Sejak dia masih kecil, dia melempar sangat cepat.
People thought he'd be drafted, but his reputation tanked after that game.
Orang-orang berpikir dia akan dipilih, tapi reputasinya jatuh setelah pertandingan itu.
When he wasn't drafted,
Ketika dia tidak terpilih,
he unsuccessfully tried to join non-association
dia berusaha untuk bergabung dengan non-asosiasi
and independent leagues and ended up a free agent,
dan liga mandiri dan berakhir sebagai agen bebas,
so he hung himself in this church where we used to play baseball as kids.
jadi dia gantung diri di gereja ini di mana kami dulu bermain bisbol ketika kecil.
All because they threw the game and I wasn't there to stop it!
Semua karena mereka merusak pertandingan itu dan aku tidak ada di sana untuk menghentikannya!
Is that true?
Apa itu benar?
It's true that we lost on purpose.
Benar bahwa kami dengan sengaja kalah.
But it wasn't to get into college.
Tapi bukan untuk masuk kuliah.
We did it for Nicchi.
Kami melakukannya untuk Nicchi.
Huh? What are you talking about?
Hah? Apa yang kau bicarakan?
We won the first game 1-0 in extra innings at the bottom of the 14th.
Kami memenangkan pertandingan pertama 1-0 dalam inning ekstra di bawah inning ke 14.
The second game ended in a tie after 15 innings,
Pertandingan kedua berakhir seri setelah 15 inning,
and we barely won the rematch 1-0 in 13 innings.
dan kami memenangkan pertandingan ulang 1-0 dalam 13 inning.
Because he played 42 innings
Karena dia bermain 42 inning
and threw roughly 1,000 pitches in such a short amount of time,
dan melempar 1,000 lemparan dalam waktu yang singkat,
Nicchi's shoulder was at its limit.
bahu Nicchi sudah mencapai batasannya.
We didn't intend to lose from the beginning,
Kami tidak berniat untuk kalah sejak awal,
but once we started to fall behind, Wada said,
tapi begitu kami mulai tertinggal, Wada bilang,
"Let's get the mercy rule invoked for the sake of Nicchi's future."
Mari biarkan peraturan belas kasihan demi masa depan Nicchi.
"He'd insist on pitching until the end otherwise."
Dia bersikeras melempar hingga akhir.
But Nicchi's shoulder was already shot.
Tapi bahu Nicchi sudah cedera.
He's the one who dumped me.
Dialah yang meninggalkanku.
He said he couldn't make me happy with his body the way it was.
Dia bilang dia tak bisa membuatku bahagia dengan tubuhnya yang seperti itu.
No...
Tidak...
It was a coincidence that we got into Shinano University.
Suatu kebetulan bahwa kami masuk ke Universitas Shinano.
We all apologized to him after the game, but because you weren't there...
Kami semua meminta maaf padanya setelah permainan itu, tapi karena kau tak ada di sana...
What...
Apa...
What have I done?
Apa yang telah kulakukan?
The murderer didn't speak a word after that, but outside the church,
Pembunuhnya tidak mengatakan apapun setelah itu, tapi di luar gereja,
the blizzard continued to blow,
badai salju terus bertiup,
as though it was sobbing his remorse for him.
seolah dia sedang menangisi penyesalan untuk dirinya.
Three hours later, the blizzard stopped, and dawn broke.
Tiga jam kemudian, badai salju berhenti, dan dini hari tiba.
Nagano police cars arrived in droves.
Mobil kepolisian Nagano tiba di depan.
I can't believe two people were killed.
Aku tak bisa percaya dua orang dibunuh.
Sorry about that.
Maaf tentang itu.
Conan-kun, good to see you again.
Conan, senang bertemu kau lagi.
So, who are those two guys behind you?
Jadi, siapa orang-orang di belakangmu?
I'm Mori-sensei's number one student Amuro Toru.
Aku murid Tn. Mouri nomor satu Amuro Tohru.
And I'm his number two student Wakita Kanenori.
Dan aku murid nomor duanya Wakita Kanenori.
This bum has two students?
Gelandangan ini punya dua murid?
Wow, just like Komon-sama.
Wow, seperti Komon.
Komei, let's start inspecting the crime scene.
Komei, mari kita mulai memeriksa tempat kejadian.
Oh?
Oh?
We meet again,
Kita bertemu lagi,
Mori-san.
Mouri.
I haven't seen you since the Kid case.
Aku belum melihatmu sejak kasus Kid.
Who are those two?
Siapa dua orang itu?
They're my students.
Mereka adalah murid-muridku.
Komei, what are you doing chatting over there?
Komei, apa yang sedang kau lakukan berbincang di sana?
Hurry up.
Cepat.
You're right.
Kau benar.
Every moment is precious.
Setiap saat itu berharga.
Not a moment should be wasted.
Tidak sedetikpun harus terbuang.
As they say, time is money.
Seperti yang mereka bilang, waktu adalah uang.
I'll kill Sasano Prepare yourself Episode Preview
Aku akan membunuh Sasano Siapkan dirimu Episode Selanjutnya
I'll kill Sasano Prepare yourself Episode Preview A death threat?
Aku akan membunuh Sasano Siapkan dirimu Episode Selanjutnya Sebuah Ancaman Kematian?
I'll kill Sasano Prepare yourself Episode Preview Yes. That's what I wanted to talk to you about.
Aku akan membunuh Sasano Siapkan dirimu Episode Selanjutnya Ya. Itu yang ingin kubicarakan padamu.
Episode Preview Yes. That's what I wanted to talk to you about.
Episode Selanjutnya Ya. Itu yang ingin kubicarakan padamu.
Episode Preview Apparently everyone has a grudge against the president.
Episode Selanjutnya Tampaknya semua orang punya dendam terhadap presiden.
Episode Preview
Episode Selanjutnya
That guy with the mustache must be the second.
Pria berkumis itu pasti yang kedua.
Episode Preview
Episode Selanjutnya
That mustache looks just like the current president's.
Kumis itu tampak seperti presiden yang sekarang.
Episode Preview
Episode Selanjutnya
This is a murder.
Ini sebuah pembunuhan.
Tachikawa-san, I'm scared.
Tachikawa, aku takut.
Episode Preview
Episode Selanjutnya
Damn it.
Sial.
Who Poisoned the Victim
Siapa Yang Meracuni Korban
The next episode of Conan is, "Who Poisoned the Victim!"
Selanjutnya dalam Conan, Siapa Yang Meracuni Korban!
Who Poisoned the Victim
Siapa Yang Meracuni Korban
Facial Hair
Bulu Wajah
Next Conan's hint.
Petunjuk Conan Selanjutnya:
Facial hair!
Bulu Wajah!
Facial Hair
Bulu Wajah
I accidentally cut my mustache! Don't miss the next episode.
Aku tak sengaja memotong kumisku! Jangan lewatkan episode selanjutnya.
Stick some seaweed on your face.
Tempelkan sedikit rumput laut pada wajahmu.
Good idea.
Ide bagus.
Don't miss the next episode.
Jangan lewatkan episode selanjutnya.